گزارش روش طراحی معماری سیستم‌‌های مرتبط با هوش مصنوعی برای پذیرش موفقیت‌آمیز در سازمان‌ها

### 2024-06-28 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Report.tex
Commit

\usepackage{xcolor}
\usepackage{tcolorbox}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{graphicx}
\geometry{
    a4paper,
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=1cm,
    bottom=2cm}
\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

@@

        با پیشرفت روزافزون فناوری هوش مصنوعی، پذیرش و ادغام موفقیت‌آمیز آن به یکی از اولویت‌های اساسی برای سازمان‌ها تبدیل شده است. پذیرش فناوری هوش مصنوعی می‌تواند منجر به ایجاد ارزش‌های جدید کسب‌وکار و بهبود بهره‌وری و کارآمدی در تصمیم‌گیری‌ها شود. در نتیجه، تلاش‌ها برای ترویج تحول و نوآوری سازمانی به سوی پذیرش فناوری‌های هوش مصنوعی در حال گسترش است و این امر نه تنها در شرکت‌های دیجیتالی مانند مایکروسافت\footnote{\hspace{2pt}Microsoft} و نتفلیکس\footnote{\hspace{2pt}Netflix}، بلکه در سازمان‌های سنتی نظیر صنایع دفاع و راه‌آهن نیز دیده می‌شود. برای مثال، در سال 2018، وزارت دفاع ایالات متحده، مرکز هوش مصنوعی مشترک (JAIC) را تأسیس کرد تا فناوری هوش مصنوعی را در تمام بخش‌های دفاعی به کار گیرد .

@@

>>>>

\usepackage{xcolor}
\usepackage{tcolorbox}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{dblfnote}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{geometry}
\usepackage{graphicx}
\geometry{
    a4paper,
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=1cm,
    bottom=2cm}
\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

@@

        با پیشرفت روزافزون فناوری هوش مصنوعی، پذیرش و ادغام موفقیت‌آمیز آن به یکی از اولویت‌های اساسی برای سازمان‌ها تبدیل شده است. پذیرش فناوری هوش مصنوعی می‌تواند منجر به ایجاد ارزش‌های جدید کسب‌وکار و بهبود بهره‌وری و کارآمدی در تصمیم‌گیری‌ها شود. در نتیجه، تلاش‌ها برای ترویج تحول و نوآوری سازمانی به سوی پذیرش فناوری‌های هوش مصنوعی در حال گسترش است و این امر نه تنها در شرکت‌های دیجیتالی مانند مایکروسافت\footnote{\hspace{2pt}Microsoft} و نتفلیکس\footnote{\hspace{2pt}Netflix}، بلکه در سازمان‌های سنتی نظیر صنایع دفاع و راه‌آهن نیز دیده می‌شود. برای مثال، در سال 2018، وزارت دفاع ایالات متحده، مرکز هوش مصنوعی مشترک\footnote{\hspace{2pt}(JAIC) Center AI Joint} را تأسیس کرد تا فناوری هوش مصنوعی را در تمام بخش‌های دفاعی به کار گیرد .

@@

        پذیرش هوش مصنوعی در یک سازمان به معنای ادغام آن در سیستم‌ها یا فرآیندهای موجود به منظور انجام وظایف تخصصی حوزه سازمان است. هوش مصنوعی یک حوزه گسترده از فناوری است که از دهه 1950 میلادی مورد تحقیق قرار گرفته و شامل سیستم‌های مختلفی از جمله سیستم‌های متخصص و سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین و یادگیری عمیق می‌شود. سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین و یادگیری عمیق که امروزه بسیاری از سازمان‌ها به دنبال پذیرش آنها هستند، نیازمند مقادیر زیادی داده و الگوریتم‌های هوش مصنوعی برای استنتاج یا تصمیم‌گیری هوشمند هستن. بنابراین، برای پذیرش مؤثر هوش مصنوعی، سازمان‌ها باید فناوری‌های لازم برای دستیابی به اهداف خود را شناسایی کرده و نیازهای فنی مانند داده‌ها و الگوریتم‌های مورد نیاز را مشخص کنند.
